# Collaborators git

Чтобы это работало в принципе, нужно в самом начале **создать ОРГАНИЗАЦИЮ** в своем гитхаб профиле!

Нельзя быть T**eam-Leader**-ом БЕЗ организации!

Create organization - это самое первое!

## **Create organization’s repo**

Тим-лид создает организацию для совместной организованной работы в команде.

Аккаунт гитхаб - Настройки - Организации - Новая организация.

Там есть тарифы, выбираем бесплатный.

Заполняем тайтл, почту.

Организация создана.

Внутри организации создаем репозиторий.

Репозиторий для организации создается **Private**, он не может быть публичным, т.к. дальше в этот репозиторий надо пригласить работников, поставить им задачу, проверить результат, смёржить в главную ветку и т.д.

Тим-лид должен подготовить репозиторий для работы. Создать в нем первоначально какие-то файлы, что-то написать, чем-то заполнить.

Чтобы репозиторий был не пустой.

Надо пригласить других людей для работы в этом репозитории.

**worker** - программист, рабочий человек по задаче.

В настройках репозитория выбрать

Collaborations and teams

нажать Add People

искать людей по username

выбрать нужного человека и дать ему права доступа

**Triage** - для менеджеров

**Write** - для программистов

**Maintain** - доступ ко всем записям, но без настроек.

**Admin** - не забыть добавить себя и дать себе админские права на репозиторий

После добавления worker-а ему придет приглашение - участвовать в разработке. Он должен склонировать репо, создать свою отдельную ветку под задачу, написать код, сделать Pull Request.

Create Pull Request

## Тим-лиду создать новую задачу

issues в репозитории

new issue

заполнить title и write - описать задачу.

Назначить программиста на задачу

assigness

шестеренка

assign up to 1 person to this issue

выбрать программиста

## Программист увидел новую задачу

Пишет comment “В работе”

копирует **title** от **issue**

чтобы этим именем назвать свою ветку

Уходит в свою IDE

создает новую ветку

**git checkout -b title-issue**

кодит задачу

делает **git pull**

Заходит на гитхаб в задачу

в этот репозиторий

Появилась его новая ветка

Следим чтоб была в работе ветка **main**

Появилась кнопка **Compare & Pull request**, нажимаем ее

пишем пояснения

Нажимаем **Create Pull Request**

отправляет Тим-лиду на проверку.

## Удалить ошибочную задачу

Если тим-лид ошибся, создал неверную задачу, - надо ее удалить.

Удаляется задача только через закрытие.

issues - open issue - close issue.

## Тим-лид принимает работу

Тим-лиду придет запрос на **Pull Request**.

Посмотреть что изменено - **File changed**.

conversation

**Merge Pull Request**

**Confirm Merge**

**Delete Branch.**

## Закрыть выполненную задачу

issues

open issue

close issue

## Платные функции гит

В платной версии можно кастомизировать роли пользователей.

Например, юзер может пушить код, но не может мёржить.

### Защита ветки MASTER

Чтобы тим-лиду защитить ветку мастер, надо сделать

protected main

Доступно в платной версии
